Tang,
Nu cred că pot merge cu tine.
Scuze că n-am putut fi sincer cu tine
până la capăt.
Te descurci și singur.
Tu ești cel cu puteri.
Fă ce-ți spune instinctul!
Și totul se va rezolva.
N-am avut niciodată opțiunea asta.
Viața mea nu e ca un eseu.
Ci ca un test-grilă.
Și totuși…
poate am luat mereu decizii…
deși nu exista un răspuns corect.
Iar acum
asta e alegerea mea.
PARADOXUL UCIGAȘULUI
Mama ta
e teafără.
Din fericire,
își va recăpăta repede cunoștința.
Bine.
Deci,
vom face
pregătirile
pentru înmormântarea tatălui tău.
Bine.
Du-te acasă și odihnește-te!
Pe curând!
Da, să trăiți!
- Detectiv Kim, l-ați văzut pe det. Jang?
- A plecat adineauri. De ce?
Șeful mă bate la cap să dau de el.
Nu prea e momentul.
Chestia e că încă n-a înapoiat arma.
Așadar, cred
că situația poate degenera.
Unde e Song Chon?
Ascunde-te!
Detectiv Jang…
Nu știu ce să-ți spun.
Aș minți dacă aș spune
că înțeleg ce simți.
Fii tare, bine?
Îți promit că o să-l prind pe Song Chon,
așa că stai liniștit!
Du-te acasă, odihnește-te!
- Termin aici și vin la înmormântare.
- Da, domnule.
Te simți bine?
Da. Trebuie să plec.
- Vrei niște apă? Am în mașină.
- Pe curând!
Detectiv Jang! Stai!
Ce aveți de gând
să-i faceți lui Song Chon?
DETECTIV KIM
Lui Tang ce-i veți face?
Dacă nu taci, te omor pe tine primul!
EROII
Mai știți că v-am spus că Tang e altfel?
Ți-am zis să taci.
Tang e special. Știți bine asta.
Tang nu lasă nicio urmă.
După ce-l omor pe Song Chon,
urmați tu și Tang. E clar?
Vă ajut să-l prindeți pe Song Chon.
Nu-mi mai pasă de soarta mea.
Dar îl puteți lăsa pe Tang în pace?
Stai!
- Ce face? Hei!
- Oprește-te!
La naiba!
Fir-ar!
Toate astea s-au întâmplat din cauza mea.
Așa că îmi asum întreaga răspundere.
EUNSUNG
PRODUSE DE PUI
Știți că oamenii uciși de Tang meritau
să moară.
Eram acolo când l-a ucis pe procurorul Ji.
Uitați ce clip avea în telefon!
O știți pe liceana dispărută din Daejeon?
Procurorul Ji a ucis-o.
- Dați-mi drumul!
- Nu te mișca!
Voi l-ați răpit și l-ați ucis?
- Pentru că nu-l prindeați…
- Țicnitul dracu'!
Te crezi Dumnezeu?
Cine ești tu să-l pedepsești?
Ai dreptul să decizi cine merită să moară?
Dar dv.?
Nu-l vânați pe Song Chon de dragul legii.
Vreți doar răzbunare.
Mă înșel?
Tatăl meu…
Am un motiv foarte întemeiat.
Vă rog, ascultați-mă!
Song Chon nu mai are nimic de pierdut.
După ce rezolvați cazul ăsta,
voi accepta pedeapsa pe care o merit.
Am planificat totul de la A la Z.
Puteți măcar…
să ascultați ce am de spus?
ROH BIN E ÎN OSAN
Nu-mi spune…
că ai venit singur.
N-ar fi distractiv.
Trebuie să vă opriți.
O să fac tot ce vreți.
Nu mai vreau nimic de la tine.
Cred că doar eu vă mai pot ajuta.
Știți bine asta.
Dacă te omor acum,
o să am destul timp
să-l omor și pe Lee Tang.
Ce-i zgomotul ăsta?
Parcă aud
cum ți se învârt rotițele în cap.
E foarte distractiv.
Să ghicesc ce mai pui la cale
în tărtăcuța aia.
Dar ești prea previzibil, puștiule.
Voiam să-l omor mai întâi pe Lee Tang,
dar ordinea a fost dată peste cap.
Apropo,
voi doi sunteți amici buni?
Știam că o să vii,
dar nu chiar așa de repede.
Dumnezeule…
Bun.
Când m-ai turnat la poliție data trecută,
lui i-ai spus, nu?
Puști idiot…
Ești un sifonar nenorocit.
Se folosește de tine, știi?
I-am spart capul lui tac-su
și tot încearcă să mă prindă…
Vreau să te omor, nu să te prind.
Zău?
Nan-gam!
Chiar ai venit să te răzbuni?
Ți-am fost ca un unchi.
Ar trebui să-mi mulțumești.
Nu poți spune că taică-tău mai trăia.
I-am curmat suferința, atât.
Oricum vă gândeați să-l omorâți.
Ai dreptate.
Mersi.
Deci?
Acum poți apăsa pe trăgaci?
Nu ai ochi de ucigaș, puștiule.
Așa! Acum devine palpitant!
De data asta nu ai fugit.
Ai curaj.
Îți mai dau 100 de puncte!
Tang, de ce ai venit?
Ca să închei socotelile.
Hai să le încheiem în stil mare!
Stai puțin!
Derbedeule!
Nu trage!
Nan-gam!
Oprește-te!
Ar trebui să tragi în el, nu în mine!
Doar ești polițist!
Termină!
Căcăciosule!
Ia să vedem…
Adio, puștiule!
Nu!
Nu știai că se va sfârși așa?
Bin!
De ce?
De ce a trebuit să vii?
Am fi putut…
să ne vedem fiecare de viață.
Fiindcă trebuia.
Lumea asta
chiar ar avea nevoie
de oameni ca noi.
Apropo…
dacă ești ca mine,
vreau să te întreb ceva.
Cum
ai știut să-i deosebești?
Erai sigur că sunt vinovați?
Și dacă o asemenea putere
chiar
există.
Ești diferit?
Ești diferit
de mine?
Crezi că ești?
Ești sigur?
Taci dracu'!
Nan-gam…
Ce anume
crezi că știi
de-mi faci una ca asta?
Maică-ta ce zice?
Maică-ta…
nu era cu nimic mai bună.
Iar spui povestea aia dezgustătoare?
Da. Mâncarea de la secție nu e bună.
Bine.
Bine, te sun mai târziu.
POLIȚIST PARALIZAT
DUPĂ ATACUL UNUI SUBORDONAT
Puțin îmi pasă cu cine te-ai culcat,
așa că încetează cu aberațiile!
Ești penibil.
Era vorba de Park Gwang-su, idiotule!
Subordonatul tatălui tău!
Cu el l-a înșelat maică-ta.
- Ce?
- Puști tâmpit!
Cum ai putut crede
că aș fi vrut să le distrug căsnicia?
Ești complet tâmpit, nu-i așa, puștiule?
Haide!
Omoară-mă!
Dar,
dacă mor,
nu vei afla niciodată
de ce a ajuns tatăl tău așa.
Și o să te întrebi toată viața.
Nu te deranjează asta?
De unde vrei
să încep?
Bună seara, domnule!
Poftiți!
Mersi.
Dle căpitan!
- Salut!
- Poftiți!
Mersi!
Sunteți obosit, nu?
Dle detectiv Jang!
Ce…
Ce cauți aici? Nu ești la serviciu?
Intru în tură peste două ore.
Și căpitanul a zis că pot veni.
Treci la treabă, pacoste!
Crezi că ne jucăm?
Chiar n-ai altă treabă?
Voiam să ajut, atât.
Păi nu ajuți.
Nu te mai prosti și cară-te! Hai!
La naiba…
Haide, nu poți fi mai amabil cu el?
Rămâne între noi,
dar iar n-a promovat.
E ca și cum părinții lui morți
îl trag înapoi…
Totuși, nu-l mai chemați aici!
Nu e de la Omoruri.
Cu cât mai mulți, cu atât mai bine.
Rotește șoldul mai mult!
Mai ușor, nu ești în ring!
Am făcut box.
Am făcut judo.
Am făcut tot ce se putea
și am învățat tot ce se putea.
- A fost bun.
- Să vă fie de bine!
Ce-o fi cu idiotul ăsta?
- Doamnă…
- Da.
- Plecați la Yanbian, nu?
- Săptămâna viitoare.
În sfârșit, vă veți vedea copiii.
Totul mulțumită detectivului Jang.
Da, tot vorbeau despre asta.
Dle detectiv Jang!
O clipă!
Ce mai vrei?
Nimic. Continuați, vă rog!
Ce e? Spune, dacă ai ceva de spus!
Ați auzit, nu?
Dna Hwang de la cantină
se întoarce la Yanbian.
Așa, și?
Facem o chetă pentru dumneaei.
N-am timp de asta. Cară-te!
Da, să trăiți!
Stai!
Vino încoace!
Da, să trăiți!
Dă-i asta!
Zi-i că-mi pare rău că nu i-o pot da eu.
Ce tare! Știam eu!
Toți de la secție au contribuit.
Vai de mine, nu era nevoie!
Și încă ceva.
Dl detectiv Jang m-a rugat să vă dau asta.
Deci, la asta se referea.
Poftim? Nu e pentru dv.?
Nu, nu e pentru mine.
Vrea să i-o livrez cuiva din China.
Am înțeles.
E de așteptat
ca numărul victimelor să crească,
frauda cu carduri
fiind o schemă piramidală.
Continuăm știrile.
Hwang, o sino-coreeană care a încercat
să introducă metamfetamină în China,
a fost arestată
și e anchetată de poliția chineză.
Se pare că făcea
contrabandă cu metamfetamină,
pe care o amesteca cu plante medicinale.
Poliția chineză a găsit
30 de grame de drog…
Tatăl tău, Jang Gap-su,
vindea
de peste cinci ani droguri confiscate.
Dle detectiv Jang!
- Da.
- Bună ziua!
Mai știți că m-ați rugat
să-i duc asta dlui Baek?
N-am apucat să i-l dau…
A profitat
de naivitatea unei biete femei.
Obraznicule!
O folosea pe post de cărăuș de droguri
pentru sino-coreeni.
Ești hoț?
Cine ești tu să-mi dai ordine?
Dle detectiv Jang…
Ce e?
Dna Hwang e bine, nu?
Va fi eliberată, nu?
Ce tot spui acolo?
N-ați face niciodată așa ceva, nu?
Era doar o lucrătoare de la cantină.
Ce naiba tot spui acolo?
E sub acoperire, nu?
Pentru a distruge o rețea de droguri.
Dna Hwang colaborează cu noi
și numai eu nu știam asta, nu?
Ticălosule!
Auzi?
Ești beat?
Poftim?
De ce spuneți asta?
Să-mi bag picioarele…
Dv. m-ați pus să-i dau dnei Hwang
cutia cu plante medicinale.
- Ce cutie? Mișcă!
- Am văzut cutia la știri!
- Ce? N-am făcut asta.
- De ce mă mințiți?
Nemernicule!
Ascultă bine!
Înțelegi?
Asta e treabă de adulți.
Crezi că părinții tăi au ucis oameni
fiindcă au vrut?
Vrei să fii arătat cu degetul
pentru că ești odrasla unui ucigaș?
Te-am salvat
când mureai de foame în cămăruța aia.
Așa mă răsplătești?
Am știut mereu.
Știam că tot ratez promovarea
fiindcă dv. v-ați pus de-a curmezișul.
Am vrut să cred
că aveați un motiv, dar m-am înșelat.
Înțeleg. Despre asta e vorba.
Căcăciosule!
Song Chon, gândește-te!
Cum să lucreze fiul unui ucigaș
la serviciul Omoruri?
Dar un polițist corupt are voie?
Te omor, jigodie!
Futu-i!
- În genunchi!
- Încetați!
În genunchi!
Ajunge, dle! De ce ați făcut-o?
De ce?
Ia te uită…
Cum ai ascuns până acum latura asta a ta?
Ce privire însetată de sânge ai!
Fiul unui ucigaș.
Pentru Jang Gap-su,
nu eram decât fiul unui ucigaș.
Dă-mi drumul! Lasă-mă, am zis!
Lasă-mă!
Încetați!
- Lasă-mă!
- Încetați!
Ți-am zis să mă lași!
Încetați, vă rog!
Așchia nu sare departe de trunchi.
Vrei să fii un criminal, ca tatăl tău?
Când i-am dat prima lovitură,
părea să mă întrebe din priviri
ce se întâmplă.
La a doua lovitură,
s-a uitat la mine
de parcă eu eram ăla rău.
După a treia lovitură,
a început să țipe.
După a patra lovitură…
părea să-și dea seama în final
că a dat de necaz.
Asta m-a dezgustat.
Și i-am dat a cincea lovitură.
Apoi a șasea.
Și, în final, a șaptea.
POLIȚIST ATACAT ȘI PARALIZAT
CONTRABANDISTA S-A SINUCIS
Și iată-ne ajunși aici!
Acum înțelegi?
Așadar, de ce să te răzbuni pe mine?
Mai degrabă, eu ar trebui
să caut să mă răzbun.
Mi-e milă de tine, Nan-gam.
Tatăl tău a fost…
un polițist corupt,
iar maică-ta
a fost o adulteră nenorocită.
Îl ucid eu!
Cine naiba vă credeți voi doi?
Dar…
dv. n-ați mai ucis.
- Știi ceva?
- Ești la fel ca el, nu?
- Dacă nici tu nu ești sigur…
- Ar trebui să fiți altfel.
…și tu ar trebui să mori.
Nu e…
Nu e ușor să ucizi.
Dar te obișnuiești.
S-a terminat.
Nu voi mai fugi.
CRIMĂ ȘI PEDEAPSĂ
Dle inspector Jang Gap-su,
ați făcut cinste uniformei de polițist.
De când ați intrat în poliție
ați muncit neobosit,
devenind un exemplu pentru alții.
Ați fost mereu pentru camarazii dv.
un prieten devotat și altruist.
Ați fost un polițist adevărat
care și-a îndeplinit exemplar datoria
și a pus viața și siguranța semenilor
mai presus de propria viață.
Astăzi jelim pierderea unui polițist
de o probitate și o competență fără egal.
Dar nu vă vom uita niciodată.
Veți fi mereu în inimile noastre.
Ne vom strădui să fim la fel de onorabili
în tot ceea ce facem ca polițiști.
Am fost inconștient trei zile
după operația pe creier.
Încă nu pot să mișc capul.
Se numește „hemoragie subarahnoidiană”.
Nu toată lumea reușește
o asemenea recuperare în zece zile.
Nu mă dau mare.
Unora le ia ani buni să se recupereze.
Doctorul spune că asta se datorează
faptului că făceam sport în mod regulat.
Deci, ce vă aduce aici?
Pe mine?
Da.
Aveți dv. un motiv.
Am venit să te văd, atât.
Frumos.
Apropo,
asistenta e drăguță foc, nu?
Adică
se poartă foarte frumos cu mine.
De-asta am de gând s-o invit în oraș
când mă externează.
Ce-i vei spune când o inviți în oraș?
„Sunt detectiv
la secția Omoruri.
Am fost rănit când vânam un infractor,
dar o să-l prind după ce voi fi externat.”
Așa ceva.
Să mă ții la curent!
Da, să trăiți!
Dv. cum credeți că va merge?
Cred că va accepta.
N-ai făcut apel
să ți se revoce suspendarea.
Am greșit,
așa că ar trebui să fiu pedepsit.
Nu pricep.
Puteai zice că a fost legitimă apărare…
Ce-ar fi…
să trecem la subiect?
Sigur.
Voi fi concisă.
Părea un om care ar face așa ceva?
Asta nu e treaba profilerului?
Face parte din procedură.
Probele trebuie coroborate
cu depoziția ta.
Dacă ai probe,
în ele trebuie să ai încredere.
Deci, care e concluzia?
Asta e concluzia noastră.
Song Chon a fugit
după ce a ucis 30 de oameni
și doi polițiști în ultimii cinci ani.
După o urmărire îndelungată,
l-am găsit și l-am ucis.
De asemenea,
l-am prins și pe complicele său,
care l-a ajutat să comită crimele
și a ucis cinci victime,
dintre care procurorul Ji
și profesorul Noh din Busan.
Numele său era Roh Bin.
Toate probele din casa lui Roh,
alibiul și împrejurările
se potrivesc perfect.
Am găsit probe
că și-a studiat victimele mult timp.
Toate crimele au fost planificate
de Roh Bin.
Ca să închizi un caz,
îți trebuie un făptuitor.
În depozitul lui Roh Bin
am găsit un număr mare
de presupuse arme ale crimei.
Iar eu sunt cel care știe
despre toate cazurile astea.
Așadar, lăsați-mă să închei eu povestea!
E mult mai meticulos decât pare.
Cum de nu a lăsat nici măcar o amprentă
în niciuna dintre crime?
Totuși,
am găsit un indiciu decisiv.
Oricât de precaut ai fi, tot greșești.
Din fericire
sau, poate, din păcate?
În ziua aia a plouat torențial,
așa că n-am găsit nicio probă ADN,
dar, în mod ironic, a lăsat urme de dinți.
În ziua când a murit Song Chon…
n-am găsit multe,
cadavrul suspectului fiind carbonizat,
dar tot am putut recupera ceva.
Dinții lui.
Nu știu dacă va merge.
N-am mai făcut asta.
Doar tu poți face asta.
Alinierea dinților lui Roh Bin e similară
cu cea a ucigașului profesorului Noh.
Să zicem că totul merge cum ai plănuit.
Ție ce-ți iese?
Să fac dreptate.
Probabil că mă așteaptă moartea.
Și mi-e cam frică.
Dar a avea un partener minuțios ca mine
face parte din puterile lui Tang.
De ce crezi că a făcut-o?
De ce se credea așa de îndreptățit?
Din perspectiva unui profiler,
e genul care nu poate deosebi
realitatea de fantezie.
Un megaloman care voia să fie zeu.
E posibil să fi fost vorba
de multe emoții reprimate.
Cel mai probabil,
din cauza abuzului emoțional
din partea celor din jur
după moartea părinților lui.
Excelent!
Vom continua după câteva ajustări.
Mulțumim.
Referitor la întrebări…
Am o întrebare pentru tine.
Despre?
Despre depoziția ta.
Crezi că Roh Bin
a făcut toate astea de unul singur?
Lee Tang, cel pe care îl căutai…
a fost și la club, și în Busan.
Dar n-am găsit nimic despre el
în afară de asta.
Crezi că și asta e o coincidență?
Când Song Chon și Roh Bin au murit…
Lee Tang era acolo?
De ce…
De ce te-ai întors?
Credeam că nu se va mai sfârși.
Dacă…
nu terminam ce am început…
cu mâinile mele…
credeam că nu se va mai sfârși.
Asta e alegerea mea.
Nimeni nu te va credita
pentru alegerea asta.
Așa e.
Nu e dreptate…
dacă nimeni n-o recunoaște.
M-am săturat să fug.
Iar a intervenit bafta ta?
Lee Tang…
Chiar crezi că ești diferit
fiindcă ai noroc chior?
Fă ce vrei!
Poți să fugi
cum voia amărâtul ăla
sau poți să te predai.
Poți face orice vrei.
Dar…
cineva te va prinde.
Chiar dacă nu eu.
CRIMĂ ȘI PEDEAPSĂ
- Dv. sunteți administratorul?
- Da.
Cum credeți că a pornit incendiul?
- Fabrica e părăsită de mulți ani.
- Așa…
Dacă a plouat și a fost umezeală
și cineva a dat drumul la curent,
s-o fi produs un arc electric,
apoi un scurtcircuit.
Când ați inspectat locul ăsta ultima oară…
Măi, să fie…
E frig rău!
Putea să vină la biserică
în loc să curețe zăpada.
Ai venit!
În loc să cureți zăpada,
trebuia să vii cu mine la biserică.
A nins?
Păi…
Toate acțiunile au consecințe.
Dreptate mai presus de lege?
Cât de justă ar fi o acțiune,
legea impune
că trebuie să suporți anumite consecințe.
Nan-gam e un idiot. A renunțat să mai fie
detectiv ca să-și răzbune tatăl.
I-ar fi mai bine dacă mi-ar urma exemplul.
M-am săturat de povestea asta.
Nu poți vorbi despre altceva?
- Alt subiect n-am.
- Dong-u!
Mănâncă! Și stai mai aproape!
- Ce loc plictisitor!
- Încă puțin!
De-asta dai mâncare pe jos.
Deschide gura și mănâncă!
Ce plictiseală! Aici nu se întâmplă nimic.
O fi scump să te dai cu așa ceva?
- Probabil.
- Sigur.
Dong-u, nu mai fugi!
Vino încoace!
De ce o iei așa la fugă? Mă sperii.
Scumpule, ce e?
Ce e?
Nimic.
Ce te-a apucat?
Îmi merge bine.
Dar nu cred că mă pot întoarce deocamdată.
Nu cred că pot face față…
lucrurilor pe care le-am făcut
sau celor care se vor întâmpla.
Mă scuzați, domnule! De unde sunteți?
Îmi arătați pașaportul?
POLIȚIA CAPITALEI
Chinezule!
N-auzi? Vino încoace!
Ședere ilegală. Pașaport fals.
Ai venit la cazinouri?
Nu.
Atunci, de ce?
Nu pare că ai venit să muncești.
Rareori întâlnim persoane care vin ilegal.
N-ai comis nicio infracțiune.
Cazierul tău e curat.
Atunci, de ce ai venit clandestin?
Poftim?
Bine. La revedere!
Dnă locotenent Lee!
Da, domnule?
Ai găsit ceva neobișnuit sau semnificativ?
Nu știu sigur.
Nu vreau să ne lungim.
Presa și YouTuberii inventează
povești demne de filme.
Spun doar că cel mai bine ar fi
să finalizăm repede cazul ăsta.
Păi, nu va dura prea mult.
- Serios?
- Da.
Bun!
N-am găsit nicio pistă
care ar duce la Lee Tang…
și de aceea depoziția ta e importantă.
În funcție de ce spui,
Lee Tang poate deveni făptuitorul.
Crezi
că Lee Tang are vreo legătură
cu acest caz?
PROCUROR AN SE-SEUNG
DECIZIE DE NEÎNCEPERE A URMĂRIRII PENALE
SUSPECT: LEE TANG
ÎNVINUIRE: OMOR
DECIZIE: CLASARE (DIN LIPSA PROBELOR)
COREEA DE SUD
Cât costă?
Știri de ultimă oră.
Kim, un individ găsit mort luna trecută,
s-a dovedit a fi principalul suspect
în răpirea și crima
care a avut loc în Chungcheongbuk-do
acum trei ani.
Cazierul lui a pus poliția pe gânduri
și, după investigații suplimentare,
s-a aflat că ADN-ul lui se potrivea
cu cel al suspectului
dintr-un caz de răpire și crimă
din Danyang de acum trei ani. Între timp…
- Ce mult timp a trecut!
- Așa e!
Mă scuzați!
Subtitrarea: Brândușa Popa